---
title: Gmailの容量を削減する方法
date: 2024-07-01T13:00:00+09:00
description: Gmailの容量がいっぱいになって困っていたので今回は、Gmailの容量を効果的に削減するための方法メモ。
draft: false
enableToc: true
enableTocContent: true
tags: 
- Google
categories: 
- Google
image: images/thumbnail/fancy_email.webp
---

# Gmailの容量を削減する方法

Gmailの容量がいっぱいになって困っていたので今回は、Gmailの容量を効果的に削減するための方法メモ。

## 大容量メールの削除

Gmailには、サイズが大きいメールを簡単に特定する機能があります。

1. **Gmailを開く**
   Gmailを開きます。
1. **検索バーに「size:10mb」**と入力:
   検索バーに「size:10mb」と入力しするとサイズが10MB以上のメールを検索します。
1. **不要なメールを選択**:
   表示されたメールの中から不要なメールを選択します。
1. **削除**:
   選択したメールを削除します。

## 古いメールの削除

1年以上前の古いメールも不要な場合が多いです。
1. **Gmailを開く**:
   ウェブブラウザでGmailを開きます。
1. **検索バーに「older_than:1y」**と入力:
   検索バーに「older_than:1y」と入力し、1年以上前のメールを検索します。
1. **不要なメールを選択**:
   表示された古いメールの中から不要なメールを選択します。
1. **削除**:
   選択したメールを削除します。

## メール検索のクエリ一覧

| クエリ              | 説明                          |
|---------------------|------------------------------|
| `size:10mb`         | 10MB以上のメールを検索        |
| `size:5mb`          | 5MB以上のメールを検索         |
| `older_than:1y`     | 1年以上前のメールを検索       |
| `before:2022/01/01` | 2022年1月1日以前のメールを検索 |
| `has:attachment`    | 添付ファイル付きのメールを検索 |

これらの方法を試して、Gmailの容量を効率的に削減しましょう。定期的にこれらの操作を行うことで、常にスムーズにメールを利用ができます。

## スパムとゴミ箱の整理

スパムフォルダやゴミ箱フォルダには不要なメールがたまりやすいです。30日保存された後、削除されますが整理すると容量が結構空きます。

## まとめ

これらの方法を試して、Gmailの容量を効率的に削減しましょう。僕はメールの整理を行っていたためやったら2GB程空きました！

## 参考

- <a href="https://support.google.com/mail/answer/7190?hl=ja" target="_blank" rel="nofollow noopener">Gmail の検索を絞り込む - Gmail ヘルプ</a>